# 11장 원시 값과 객체의 비교
- JS가 제공하는 데이터 타입은 **원시 타입 primitive type**과 **객체 타입 object/reference type**이 있다.

| 원시 타입 값                                          | 객체 타입 값                              |
| ------------------------------------------------ | ------------------------------------ |
| number, string, boolean, null, undefined, symbol | Object                               |
| 변경 불가능한 값                                        | 변경 가능한 값                             |
| 변수(할당된 메모리 공간)에 실제 값 저장                          | 변수(할당된 메모리 공간)에 참조 값 저장              |
| 값에 의한 전달 : 다른 변수 할당 시 원시 값 복사되어 전달               | 참조에 의한 전달 : 다른 변수 할당 시 참조 값이 복사되어 전달 |
## 11.1 원시 값
### 11.1.1 변경 불가능한 값
- 한 번 생성된 원시 값은 읽기 전용 값으로 변경할 수 없다.
- 변수와 값 구분해서 생각하기
	- 변수 : 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 혹은 이 메모리 공간을 식별하기 위한 이름
	- 값 : 변수에 저장된 데이터, 표현식이 평가되어 생성된 결과
- **변경 불가능하다는 것은 변수가 아니라 값에 대한 진술**
	- 변수는 재할당을 통해 변수 값을 교체할 수 있다.
	- 상수는 재할당이 금지된 변수이다.
	- 단, `const` 키워드를 사용해 선언한 변수에 할당된 객체의 프로퍼티는 변경할 수 있다.

- 4.5절에서 보았듯 원시 값을 할당한 변수에 새로운 원시 값을 재할당하면, 새로운 메모리 공간을 확보하고 재할당한 원시 값을 저장하고, 변수가 가리키는 주소 공간을 바꿔준다.
	- 메모리 공간 주소를 바꾸는 이유가 바로 변수에 할당된 원시 값이 변경 불가능하기 때문이다.
	- 만약 원시 값이 변경 가능했다면 주소를 바꿀 필요 없이, 원시 값 자체를 변경하면 그만이다.
	- **값의 이러한 특성을 불변성(immutability)이라 한다.**

> [!INFO] 불변성
> 불변성을 갖는 원시 값을 할당한 변수는 재할당 이외에 변수 값을 변경할 수 있는 방법이 없다.
> 재할당을 통해서만 바꾸도록 강제하는 것은 값이 변경되는 상태 추적을 쉽게 하고 예기치 못한 변수 값 변경을 막기 위함이다.

### 11.1.2 문자열과 불변성
- 6.9.1절에서 보았듯 원시 값 저장 이전에 값의 타입에 따라 메모리 크기를 정하고 할당해야 한다.
- ECMAScript에는 문자열 타입(2 byte), 숫자 타입(8 byte) 외의 타입은 크기를 명확히 규정하고 있지 않아 브라우저 엔진 구현에 따라 원시 타입의 크기가 다를 수 있다.

> [!Note] JS 원시 값 문자열의 독특한 특징
> - 문자열은 0개 이상의 문자(character)로 이뤄진 집합이다.
> - 1개의 문자는 2 byte의 메모리 공간에 저장된다.
> - 문자열은 몇 개의 문자로 이뤄졌냐에 따라 필요한 메모리 공간의 크기가 결정된다.
> - 숫자의 경우는 1이든 10000000 이든 동일한 8byte가 할당된다.
> - C의 경우 문자열 타입은 없다. JAVA에선 문자열을 String 객체로 처리한다. 그러나 JS에선 원시 타입 문자열이 존재하는 것이 장점이다. 원시 타입이므로 생성 이후 변경 불가능하다.

- 문자열은 유사 배열 객체이면서 iterable이므로 배열과 유사한 방식으로 각 문자에 접근 가능하다.

> [!info] 유사 배열 객체
> 배열처럼 인덱스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있고, length 프로퍼티를 갖는 객체를 말한다.
> 반복문으로 순회 가능하다.

- 원시 값을 객체처럼 사용하면 원시 값을 감싸는 래퍼 객체로 자동 변환된다. (21.3절)

- 문자열은 원시 값이므로 변경할 수 없다. 원시 값의 신뢰성을 보장할 수 있다. 그러나 에러는 발생하지 않는다.
```js
var str = 'javascript';
str[0] = 'S';
console.log(str); // javascript
```

- 변수에 새롭게 문자열을 할당하는 것은 가능하다.

### 11.1.3 값에 의한 전달
```js
var score = 80;
var copy = score; 

console.log(score); // 80 
console.log(copy); // 80

score = 100; 

console.log(score); // 100 
console.log(copy) ; // ?? -> 80
```
- 변수에 변수를 할당했을 때 무엇이 어떻게 전달되는가?
- 이 예시에서 copy 변수에 score를 할당하는 순간 새로운 값이 생성되어 할당된다.
- 원시 값을 갖는 변수를 할당하면 할당받는 변수에는 원시 값이 복사되어 전달된다. 이것이 값에 의한 전달이다.
	- copy외 score 변수는 동일한 숫자 값 80을 갖고, `score === copy` 의 결과도 true이다. 하지만 실제론 다른 메모리 공간에 저장된 별개의 값이다.

- ECMAScript 사양에는 변수를 통해 메모리를 어떻게 관리하는지는 명확히 정의되어 있지 않으므로, 엔진 구현에 따라 내부 동작은 달라질 수 있다.
	- 변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하는 순간에 원시 값을 복사해서 새로운 메모리에 올릴 수 있다.
	- 변수에 원시 값을 갖는 변수를 할당하는 순간에는 같은 원시 값을 참조하다가, 어느 한 쪽의 변수에 다른 값이 재할당되는 시점에 새로운 메모리 공간을 가리키도록 옮겨가게 구현할 수도 있다. (Python 작동 방식)

> [!caution] "값에 의한 전달" 용어 주의점
> - "값에 의한 전달" 용어도 ECMAScript 사양에는 없다.
> - "공유에 의한 전달" 이라고 표현하는 경우도 있다.
> - 엄밀히 표현하면 JS의 변수에는 값이 전달되는 것이 아니라 메모리 주소가 전달된다. 변수와 같은 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.
>   - 식별자는 메모리 주소에 붙인 이름이다.
>   
> - 이 때문에 C언어와 달리 JS에서 "값에 의한 전달"이라는 용어를 사용하면 오해의 여지가 있을 수 있다.
>   - JS에서 "값에 의한 전달"도 사실은 메모리 주소를 전달하며, 변수에 접근하면 이 주소를 통해 실제 값을 참조 가능하다.

- **중요한 결론은 원시 값을 갖는 변수의 경우 다른 곳에 할당되면 복사되어 다른 메모리 공간에 재할당되므로, 서로 간섭할 수 없다.**

## 11.2 객체
- 객체는 프로퍼티 개수가 정해져 있지 않고, 동적으로 추가 및 삭제 가능하다. 프로퍼티 값에 대한 제약도 없다. 따라서 객체는 원시 값과 달리 확보해야 할 메모리 공간의 크기를 사전에 정해둘 수 없다.
- 객체는 복합 자료구조이므로 객체를 관리하는 방식이 원시 값에 비해 복잡하고, 구현 방식도 엔진마다 다를 수 있다.

> [!info] JavaScript 객체의 관리 방식
> - JS 객체는 프로퍼티 키를 index로 사용하는 해시 테이블이라 생각할 수 있다. 대부분 JS 엔진은 해시 테이블과 유사하지만 [더 나은 성능을 가진 방법 (V8에선 hidden class 방식)](https://wooncloud.tistory.com/105)으로 객체를 구현한다.
> - JAVA, C++ 같은 클래스 기반 객체지향 언어는 사전에 정의된 클래스를 기반으로 객체(인스턴스)를 생성한다. 객체 생성 이전에 이미 프로퍼티와 메서드가 정해져 있다.